## **配色方法总结**
#### 明确配色目的
**1. 色彩规律≠配色规律**
* 配色并非单独存在，而是依附于不同的设计载体中。在学习配色时，仅仅学习配色理论是不够的。首先要思考配色的使用场景，以及整个设计所要达到的目标，然后再学习相应领域的配色知识，才能让配色理论发挥最大的作用。
* 色彩规律+使用场景+配色目标->配色方法

**2. 不同的行业，不同的配色目标**
* 虽然设计是相通的，但是在不同的设计领域进行配色时，依然会存在巨大的区别。

例如：
* 2.1.广告设计：准确地传递商品、广告等信息
* 2.2.品牌设计：创造品牌概念，留下品牌印象
* 2.3.工业设计：营造产品氛围，引导产品使用
* 2.4.室内设计：传递生活理念，创造理想的生活氛围
* 2.5.数字产品设计：传递产品信息，引导用户阅读和操作

**3. 明确配色目标**
* 背景色经常表现为无彩色（黑、白、灰）或者低饱和度的色彩。背景色主要是作为背景而存在，它最好不要以非常强烈的姿态出现。

3.1 产品界面设计的配色目标：
* 信息传递：产品的首要目的是传递用户所需要的信息，这就需要界面有清晰的层级关系，明确、舒适的阅读体验。
* 引导操作：清晰合理的操作引导，让用户能够准确地根据引导进行下一步操作。
* 品牌价值：很多同学回忽略这一点，导致产品的界面与品牌关联性差，整体界面没有品牌感。

3.2 推广设计的配色目标：
* 吸引流量：强有力的吸引力，快速抓住眼球，留下深刻印象。
* 营造氛围：需要营造氛围，让用户通过氛围快速理解和融入到推广内容中，加深印象。
* 快速传递：在短时间内快速传递信息。这就需要设计时信息表达明确，使内容能够精准快速地传递给用户。

3.3 产品界面设计的配色关键词：清晰、舒适、引导、品牌感。而推广设计的配色关键词为：吸引力、氛围、快速传递。

#### 确定主色，精简层级
**1. 主色与副色的定义**
* 主色是整个色调的核心颜色，通常也是相对占比最多的颜色，它决定了整体的风格和基调。而副色则是画面中占比相对较小的颜色，它通常起到辅助主色、丰富画面的作用。

**2. 确定主色，精简色彩层级**
* 在产品界面的设计中，主色是传达品牌感的重要元素。明确的主色能够让整个界面产生强烈的品牌感。反之，整体的配色会显的十分混乱，影响品牌感的传达。

**3. 精简色彩层级的意义**
* 色彩层级越精简，就越容易达到整体色彩平衡，从而提升设计的整体品质感。当我们去看很多大厂的页面设计时，可以感受到很多的相同点：整体而强烈的品牌感，简约而高级的配色，丰富细腻的细节等。
* 以品牌色为主色，精简色彩层级，可以让整个页面富有品牌感。

**4. 品牌升级时的色彩简化趋势**
* 简化层级，可以让品牌更加简约和高级，提升品牌的品质感和包容性，使品牌拥有更大延展性和更多的可能性。

#### 选择正确的色系
**1. 巧用同色系，统一不单调**
* 在丰富配色的同时，仍然要严格控制色彩层级，以保证整体色彩层级的精简。
* 同色系是指在色环上相距不超过45°的两种颜色;
* 同色系的配色特点是整体页面统一而富有层次，从而传递出一种稳定、专业的形象，适合绝大多数的场景使用，是最为简单和有效的配色方式。

**2. 不同场景的对比色用法**
* 对比色是指在色环上相距120°-180°之间的两种颜色（180°时则互为互补色）。处于对比色关系的两种颜色，通常色相差异较大，能够相互产生强烈的对比效果，我们可以利用这种原理来增强画面的吸引力。
* 在不同的场景中，对比色同样有着不一样的使用方式。在产品设计中，通过小面的颜色对比，可以加强主色的活力与整体丰富性；而在推广设计中，通常会使用大面的的对比色在增强页面的吸引力。

2.1 产品界面中的对比色应用
* 产品界面的配色对于产品来说至关重要，好的配色不仅能够准确地反映产品的调性，还能正确地引导用户阅读并理解产品。
* 运用新的配色规范进行页面设计时，要灵活地将配色与产品内容相结合，让配色更好的融于页面中，而不是生搬硬套地将配色装到页面里（很多初级设计师在执行规范时会出现类似问题）。
* 用户往往在进来的一瞬间就决定了对官网的印象，并最终影响用户是否进一步阅读，而配色则是其中非常重要的一部分，正确的配色能够让用户更愿意停留并阅读内容。

2.2 推广活动页面中的对比色应用
* 在推广页面的设计中，通常需要用营造强烈的视觉冲击，以达到快速吸引用户并传递信息的目标。这就需要大面积的对比色，来达到强烈的对比效果。而在较大面积使用对比色时，整体色彩的主次和整体平衡至关重要。
* 在推广页面中，我们需要注意的是，重点信息并非只能是文字内容，也可以是最吸引用户的画面核心元素。

**3. 尝试更多的创新配色**
* 首先明确配色的目标，在配色时保持色彩层级的精简明确。在此基础上，循序渐进，逐步去尝试更多地配色风格。

#### 提升品质感
**1. 什么是品质感**
* 品质感是对于设计作品来说，是一个综合性的评价。我们可以将这个词分为“品”和“质”，“品”代表物体本身的品相和细节，而“质”则代表质感。

1.1 产生质感的原理
* 当光线照射在富有质感的物体表面时，会产生不同程度的漫反射，最终反射进入我们的眼球后，就会显现出一层富有质感的渐变色。所以想让物体获得质感，渐变是一个关键要素。

**2. 获得品质感的关键要素**
* 细腻的渐变+轻微的光影+细节/纹理

#### 总结
* 明确目标-确定主色-精简层级-选择色系 丰富配色-提升品质感。