# 硬件

## 主板

不同主板规格有不同功用，所以大小也有不同。现时常用ATX、microATX、ITX、Mini ATX。

1.XT（8.5 × 11"或216 × 279 mm）
2.AT（12 × 11"–13"或305 × 279–330 mm）
3.Baby-AT（8.5" × 10"–13"或216 mm × 254-330 mm）
4.EATX（12" × 13"或305mm × 330 mm）
5.Mini ATX（11.2" × 8.2"或284 mm × 208 mm）
6.MicroATX（1996; 9.6" × 9.6"或244 mm × 244 mm）- 扩展插口比ATX规格少。
7.Mini-ITX （170mm x 170mm）
8.LPX（9" × 11"–13"或229 mm × 279–330 mm）
9.picoBTX：主板最长203.20毫米，最多一个扩展卡插槽。
10.microBTX：主板最长264.16毫米，最多四个扩展卡插槽。
11.ATX（12" × 9.6"或305 mm × 244 mm）
12.BTX：主板最长325.12毫米，最多七个扩展卡插槽。
13.DTX：主板尺寸为203 mm乘244 mm，最多两个扩展卡插槽。

### 微星（MSI）

#### MEG(MSI Enthusiast GAMING)

##### GODLIKE超神板

##### ACE战神版

##### CREATION传世版

##### UNIFY暗影版

2019年推出的，和ACE差不多，无光污染

#### MPG((MSI Performance GAMING))

##### 暗黑版

##### 刀锋版

##### 电竞版

#### MAG(MSI Arsenal GAMING)

##### MORTER迫击炮系列

##### TOMAHAWK战斧导弹系列

##### 火箭筒系列

#### PRO

商用行业系列主板

主打稳定性和性价比（便宜）

### 技嘉（GIGABYTE）

其中XTREME、MASTER属于AORUS发烧玩家

ULTRA、PRO、ELITE系列属于AORUS电竞

DESIGNARE属于设计师系列

GIGABYTE GAMING系列属于技嘉电竞

UD SERIES系列属于超耐久系列


举例： GA H310M-HD2   GA B250M-D3H  GA H110M-DS2V

主板后缀小字母命名：
U = 二倍铜PCB    
D = 全固态电容    
S = 部分使用固态电容
L or V = 简化版
P = 强化版
H = 带HDMI接口
E = 节能技术

数字部分：
一般为2-6 = 该主板运用了技嘉的2-6项技术

芯片组后面直接加字母
M = M-ATX规格
I = ITX规格
A = 支持333技术（USB 3.0,SATA 3,3倍USB供电）

#### XTREME

大雕的产品系列d

#### MASTER

#### DESIGNARE系列

#### AORUS ULTRA、PRO、ELITE系列

#### GIGABYTE GAMING系列

#### UD SERIES系列

#### GAMING HD系列

### 华硕（ASUS）

ROG≥TUF>ROG STRIX>PRIME从高到低

#### ROG玩家国度系列

##### Intel平台

罗马数字后面的单词代表着这些主板不同的定位，从高到低分别是：
	EXTREME：象征着极致超频，最豪华用料的旗舰主板，面向极致超频玩家，超级DIY发烧友，通常为E-ATX加强板。
	FORMULA：定位略逊与EXTREME，但是一样定位发烧级，用料、兼容性和所用技术都十分极致，正面全装甲覆盖，特别对水冷的兼容性非常好。
	CODE：和FORMULA地位平等，是面向注重时尚的游戏和MOD玩家，虽然淡化了水冷的概念，但和FORMULA重合度比较高，也是正面全装甲覆盖。
	HERO:ROG主板中用于走量的系列，用料、技术应用会有一定的缩水，但是价格也会相对亲民
    
    
还有特殊定位的系列，其后缀分别是：
	GENE：板型为M-ATX的发烧级主板，面向小尺寸机箱发烧友。
	IMPACT:ITX板型，专门面对喜欢打造ITX小钢炮的玩家。
	APEX：为超频而生的主板，拓展性方面有闹割，但超频相关部分得到加强。

举个例子，我们看到一块ROG MAXIMUS X APEX主板，MAXIMUS说明他是Intel主板，第10代IntelZ系芯片组就是Z370，APEX的后缀说明这款主板是超频加强板，所以我们就能得知这是一块超频能力很强的Z370主板，能搭配八代、九代酷睿使用。

###### MAXIMUS系列

MAXIMUS系列偏中，主要生产Z系列芯片组主板

####### Extreme系列

RAMPAGE系列为至尊芯片组系列，价格也是最贵的，主要生产X-系列芯片主板

内加后缀型号：
xxx.Game = M-ATX规格
xxx.Apex = 超频性能版
xxx.Impact = ITX规格

####### Code系列

##### AMD平台

###### CROSSHAIR系列

这个系列早年前没有出过主板，但在2017年正式回归
顶级消费级平台

####### Formula系列

####### Hero系列

HEDT平台

#### TUF特种部队系列

华硕TUF系列主打极致稳定，其做工用料和设计都具有非常高的稳定性

定位与技嘉的小雕和微星的迫击炮系列类似

#### ROG STRIX猛禽系列

STRIX后面会有主板芯片组的名字，随后便有不同的后缀，ATX板型定位从高到低分别有E、F、H的后缀，ITX后缀为l，M-ATX后缀则为G。

##### GENE

GAMING E
GAMING F
GAMING H
排名：E>F>H

Gaming G = M-ATX 规格
Gaming I = ITX 规格


##### IMPACT

##### PRO GAMING

#### PRIME大师系列

字母越靠前的型号越高级，即A>B>C。而这个系列中最高端的会带有DELUXE后缀。

### 华擎（ASRock）

### 映泰（BIOSTAR）

### 七彩虹（Colorful）

### 昂达（ONDA）

### 梅捷(SOYO)

### ECS精英

### 富士康（Foxconn）

### 宏碁（ACER）

### 超微（AMD）

### 威盛电子（VIA）

### 鸿海（Foxconn）

### 铭瑄 (Maxsun)

### 盈通（Yeston）

### 磐英（EPoX）

### 友通（DFI）

### 建碁（Aopen）

### 浩鑫（Shuttle）

### 辉煌（Magic-Pro）

### 大众电脑（FIC）

### 泰安电脑（Tyan）

### 超微电脑（Supermicro）

### 艾维克（EVGA）

## CPU

超频工具：
Afterburner、Rtss
下载网站：https://cn.msi.com/page/afterburner



### Intel

### AMD

AMD年表：
·1969年5月1日，公司成立。
·1970年.Am2s01开发完成
·1972年9月，开始生产晶圆，同年发行股票。
·1973年1月，第一个生产基地落成在马来西亚。
·1975年，AM9102进入RAM市场。
·1976年，与Intel公司签署专利相互授权协议。
·1977年，与西门子公司创建AMD公司。
·1978年，一个组装生产基地的落成在马尼拉。同年AMD公司年营业额达1亿美元。
·1979年，股票在纽约上市，奥斯丁生产基地落成。
·1981年，AMD制造的芯片被用于建造航天飞机，同年决定与Intel公司扩大合作。
·1982年，新式生产线（MMP）开始投入使用。
·1983年，新加坡分公司成立，同年推出INT.STD.1000质量标准。
·1984年，曼谷生产基地建设并扩建奥斯丁工厂。
·1985年，被列入财富500强。同年启动自由芯片计划。
·1986年10月，AMD公司首次裁员。
·1987年，索尼公司合作生产CMOS芯片。4月向INTEL提起诉讼，这场官司持续5年，以AMD胜诉告终。
·1988年10月，SDC基地开始动工。
·1990年5月，Rich Previte成为公司的总裁兼首席执行官。
·1991年3月，生产AM386CPU。
·1992年2月，AMD对Inte法律诉讼结束，AMD胜诉，获得生产386处理器的资格。
·1993年4月，开始生产闪存，同月，推出AM486
·1994年1月，AMD与康柏公司合作，并供应AM485型CPU。
·1995年，Fab 25建成。
·1996年，AMD收购NexGen。
·1997年，AMD-K6出品。
·1998年，K7处理器发布。
·1999年，Athlon（速龙）处理器问世。
·2000年，AMD在第一季度的销售额首次超过10亿美元，打破公司的销记录，同年Fab30开始投入生产。
·2001年，AMD推出面向服务器和工作站的AMD Athlon MP双处理器。
·2002年，AMD收购AIchemy Semiconductor。
·2003年，AMD推出面向服务器Opteron（皓龙）处理器，同年9月，推出第一款桌面级的64位微处理器。
·2005年，AMD叫阵英特尔要求在新加城举办双核比试，AMD以Socket 939登报围剿英特尔发出双核决斗挑战。
·2006年，AMD发布Socket AM2，以取代Socket 754和Socket939。
·2006年7月24日，AMD收购ATi。
·2007年9月10日，K10处理器发布。
·2008年10月8日，AMD宣布分拆成两家公司，一家专注于处理器设计，另一家负责生产。
·2009年，高通收购AMD的移动设备资产。
·2010年，AMD（ATI）独立显示核心出货量取代NVIDIA成为世界第一。
·2011年1月，AMD推出Fusion系列Bobcat APU芯片，是一颗芯片包含CPU（中央处理器）及GPU（图像处理器）共4颗型号的芯片，GPU部分也能真正支持1080p高清播放（硬件解码）。
·2011年3月6日迪拜新进技术投资公司（ATIC）以4.25亿关元收购AMD拥有的格罗方德半导体股份有限公司余下一家独立的芯片制造商，使ATIC成为唯一持股者。
·2011年9月30日，Bulldozer（推土机）产品以全新架构问世，并采用全新插槽AM3+。该架构其实自2003年就因为经费不足，搁置到2011年发布。
·2012年，Piledriver（打桩机）架构自改良推土机架沟而生。
·2013年，AMD再次更换产品标识。
·2013年5月22日，AMD正式宣布次世代主机“Xbox One”采用APU作为该主机的单芯片解决方案。
·2013年6月，Richland APU正式推出。
·2014年1月14日，Kaveri APU正式准出。
·2014年3月，Kabini APU桌面型推出，官方策略表示并无在中国发售，只针对计算机无完全普及的发展中国家。
·2017年2月22日，Ryzen系列中央处理器发表。
·2017年11月7日，英特尔宣布将与AMD合作，英特尔将在其面向等记本的H系列第8代处理器中使用AMD的处理单元。
·2018年2月13日，首款AMD Ryzen桌面型APU发表。
·2018年4月19日，AMD第二代Ryzen桌面型处理器发表。
·2019年5月27日，AMD第三代基于Zen2架构的桌面型处埋器在台北发布。
·2019年6月11日，基于Navi架构的新一代显卡RX5700XT和RX5700于E3发布。



### VIA 

### IBM

### IDT

### RISE

## 内存

### 金士顿（Kingston）

### 威刚（ADATA）

### 美商海盗船（Corsair）

### 芝奇（G.SKILL）

### 十铨（Team）

### 镁光（Micron）

## 显卡

送保：
华硕：个人送保 有发票可以到售后网点质保 美亚支付物料费质保
微星：当地代理商送保 可能会收取费用 无上限，一般50-200
技嘉：当地代理送保 收取20-30的物流费
七彩虹：个人送保 无发票同样可是售后网点质保 特供显卡需经销商送保
影驰：将系列以上个人送保 将系列代理送保 跨区送保可能会收服务费 非跨区送保需支付物流费
耕升：风系列以上个人送保 风系列代理送保 跨区送保可能会收服务费 非跨区送保需支付物流费
索泰：当地代理商送保 可能会收取费用 无上限 一般50-200
蓝宝石：出货代理商送保 收取20-30的物流费 跨区收取服务费50-200
讯景：当地代理商送保 可能会收取费用 无上限 一般50-200
迪兰恒进：出货代理商送保 通常收取物流费 跨区送保会收取服务费50-200
盈通：个人送保
铭瑄：全线个人送保 包括特供显卡（例如：GTX1050 5G）
翔升：线下个人送保
映众：出货代理商送保 会收取物流费用
华擎：



组成：
处理器（GPU）+主板（PCB板）+内存

判断显卡好坏的参数：
CUDA核心数（流处理器）
架构
加速频率
基础频率
显存类型
显存容量
显存位宽


### 华硕（ASUS）

### 微星（msi）

### 技嘉（GIGABYTE）

### 七彩虹（COLORFUL）

### 影驰（）

### 蓝宝石（）

### 索泰（ZOTAC）

### 铭瑄

### NVIDIA

### AMD

### 耕升

### 讯景

### 迪兰恒进

### 盈通

### 铭瑄

### 翔升

### 映众

### 华擎

### EVGA

## 固态

固态测试软件：CrystalDiskMark
AS SSD Benchmark(类似鲁大师)

生产闪存晶圆的厂商：三星、intel、镁光、海力士、闪迪（和铠侠合资的）[西部数据子品牌]、东芝（铠侠）、紫光（国产）

闪存分级：
（正片>白片>黑片，其实不存在）
SpecTek(大s)【镁光的不合格品回收部门】
-AS = Full Spec for SSD(100%) 
-AL = Full Spec for USB/SD and low end SSD(100%) 
-AF = Full Spec for low end USB/SD(100%) 
-AR = Relaxed Spec(see Functional Density) 
-MB = Mixed Bins(35%) 
-S5 = Partially tested,est yield of 50%(EOL 4/15/19) 
-S7 = Partially tested,est yield of 75% 
-S8 = Partially tested,est yield of 85%(EOL 4/15/19) 
-S9 = Partially tested,est yield of 90%
-SG = Simple Test Passers/Extened Test Failures(EOL 4/15/19) 
-SS = Simple Test Failures(EOL 4/15/19) 
-ES = Engineering Sample 
2019年4月11日后，降级片就只有7个级别了，S开头的统一合并为MB级，可用率统一标记为35%；而最好的AS、AL、AF级闪存的可用率为设计容量的100%；AS和AL级的有效block能够达到95%；AF为94%，此外SpecTek在出货前已经对AS、AL和AF级的闪存进行了坏块标记。仅AS颗粒适用于全规格SSD,而AL则只适用于U盘、储存卡和真·低端消费级SSD,而AF则存在两个版本的文件，只适用于低端U盘、储存卡；而在买家购买指南中，AF闪存颗粒同样适用于U盘、储存卡和低端消费级SSD。AR或低于AR的都是垃圾颗粒


SSD组成：
主控+DRAM缓存+NAND闪存三种芯片组成，NAND闪存为数据存储的地方


NAND闪存架构(颗粒)：
SLC(Single-Level Cell)：已经停产[每个Cell存储1个数据，优点是传输速度最快，功率消耗更低和存储单元的寿命最长，成本高，基本上只会在高端的企业级SSD上见到它]

MLC(Multi-Level Cell)：主要服务于企业（阿里、腾讯、亚马逊、谷歌、苹果），性能过分溢出，正向企业级的P/E TLC即擦写次数已达到了5000次以上，而最早的MLC的P/E仅有3000[每个Cell存储2个数据，传输速度比SLC慢]

TLC(Trinary-Level Cell)：将成主流（如：三星970evo plus）[每个Cell存储3个数据，每单元存储的东西比MLC多了50%，但改动起来就更麻烦，所以速度更慢，但价格低]

QLC(Quad-Level Cell)：垃圾颗粒[每个Cell存储4个数据，16个充电值，可存储的数据最多，但性能与耐久度也是最低的]


协议：
NVMe

M.2 SSD
类型：一种是B Key(Sockets 2)型,有6个金手指；一种是M Key(Sockets 3)型，有5个金手指；B型和M型除了金手指的区别以外，另一个区别在于M型支持更高的总线标准，所以M型常见于中高端主板上。
长度：2240、2260、2280（2280意思就是宽度22mm,长度80mm）
还一种是B&M型

	1.1 SATA总线（600MB/s内）

	1.2 PCI-E总线
    |--不支持NVMe(1000MB/s)
    
    |--支持NVMe(可达2000MB/s)





主控：



### 技嘉(AORUS)

### 海盗船（）

### Intel

### 英领（addlink）

### 西部数据（WD）

### 三星（Samsung）

### 影驰（）

### 光威

只用垃圾

### 浦科特

只用正片

## 机械硬盘

### 希捷（seagate）

### 迈拓（Maxtor）

### 西部数据（WD）

### 三星（SAMSUNG）

### 日立（Hitachi）

## 电源

### 航嘉（Huntkey）

### 长城（GreatWall）

### 台达（DELTA）

### 海韵（Seasonic）

### 酷冷至尊（CoolerMaster）

### 全汉（FSP）

### 美商海盗船（Corsair）

### 振华（SuperFlower）

### 鑫谷（Segotep）

### 曜越（Thermaltake）

## 散热风扇

## 机箱

## 键盘

### 罗技（logitech）

### 雷蛇（Razer）

### 双飞燕

### 雷柏（RAPOO）

### 微软（Microsoft）

### 赛睿（SteelSeries）

### 樱桃（CHERRY）

### 斐尔可（FILCO）

### 美商海盗船（Corsair）

### 富勒（Fühlen）

## 鼠标

## 显示器

## 耳麦

## 音响
